Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/security-webauthn.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using Security with WebAuthn
ja_jp: Quarkus SecurityでWebAuthnを使用

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can use WebAuthn authentication instead of passwords.
ja_jp: このガイドでは、Quarkus アプリケーションで、パスワードの代わりに WebAuthn 認証を使用する方法を 説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 要件

source: A WebAuthn or PassKeys-capable device, or https://developer.chrome.com/docs/devtools/webauthn/[an emulator of those].
ja_jp: WebAuthn または PassKeys 対応デバイス、または https://developer.chrome.com/docs/devtools/webauthn/[それらのエミュレーター]。

source: Introduction to WebAuthn
ja_jp: WebAuthnの紹介

source: https://webauthn.guide/[WebAuthn] is an authentication mechanism designed to replace passwords. In short, every time you write a service for registering new users, or logging them in, instead of asking for a password, you use WebAuthn, which will replace the password.
ja_jp: link:https://webauthn.guide/[WebAuthn] は、パスワードを置き換えるために設計された認証メカニズムです。 つまり、新しいユーザーを登録したり、ログインしたりするサービスを書くたびに、パスワードを要求する代わりに、 WebAuthn を使って、パスワードを置き換えるのです。

source: WebAuthn replaces the password with a proof of identity. In practice, users, instead of having to invent a password, store it or remember it, will use a hardware token that will generate a proof of identity specifically for your service or website. This can be done by asking users to press their thumb on their phone, or pressing a button on a https://www.yubico.com[YubiKey] on a computer.
ja_jp: WebAuthn は、パスワードを ID 証明に置き換えます。実際には、ユーザーは、パスワードを考案したり、 保存したり、記憶したりする代わりに、あなたのサービスや Web サイトのために特別に ID 証明を生成するハードウェアトークンを使用することになります。 これは、ユーザーに携帯電話で親指を押してもらったり、 パソコンで link:https://www.yubico.com[YubiKey] のボタンを押したりすることで実現可能です。

source: So, when you register your user, you use your browser to enter your user information (username, your name, etc…) and instead of typing a password to identify yourself, you click a button which will invoke the WebAuthn browser API which will ask you to do something (press a button, use your fingerprint). Then, your browser will generate a proof of identity which you can send to your service instead of a password.
ja_jp: そこで、ユーザーを登録する際に、ブラウザーでユーザー情報 (ユーザー名、自分の名前など) を入力しパスワードを入力して 本人確認をする代わりに、ボタンをクリックすると、WebAuthn ブラウザー API が実行され、 何か (ボタンを押す、指紋を使うなど) をするように要求されます。すると、ブラウザーはパスワードの代わりに、サービスに送信できる ID 証明を生成します。

source: This proof of identity, when you register, consists mostly in a public key. Actually there's a lot of stuff in there but the most interesting is the public key. This public key is not stored on your device, or your browser. It is generated especially for the target service (tied to its URI), and derived from the hardware authenticator. So the association of the hardware authenticator and the target service will always derive the same private and public key pair, none of which are stored anywhere. You can for example, take your YubiKey to another computer and it will keep generating the same private/public keys for the same target service.
ja_jp: この登録時のID証明は、ほとんどが公開鍵で構成されています。実際にはいろいろなものがありますが、最も興味深いのは公開鍵です。この公開鍵は、あなたのデバイスやブラウザに保存されているわけではありません。この公開鍵は、対象となるサービスのために特別に生成され（そのURIに関連付けられます）、ハードウェア認証デバイスから導出されたものです。したがって、ハードウェア認証デバイスとターゲットサービスの関連付けは、常に同じ秘密鍵と公開鍵のペアを導き出すことになります。例えば、YubiKeyを別のコンピュータに持ち出しても、同じターゲットサービスに対して同じ秘密鍵と公開鍵を生成し続けることができます。

source: So, when you register, you send (mostly) a public key instead of a password, and the service stores that information as WebAuthn credentials for your new user account, and this is what will identify you later.
ja_jp: そのため、登録時にはパスワードの代わりに (主に) 公開鍵を送信し、サービスはその情報を新しいユーザーアカウントの WebAuthn 認証情報として保存し、これが後にあなたを識別することになります。

source: Then, when you need to log in to that service, instead of typing your password (which doesn't exist, remember?), you press a button on the login form, and the browser will ask you to do something, and then it will send a signature to your service instead of a password. That signature requires the private key that is derived from your authenticator hardware and the target service, and so when your service receives it, it can verify that it corresponds to the signature of the public key you stored as credentials.
ja_jp: 続いて、そのサービスにログインする必要がある場合は、パスワード (存在しませんが) を入力する代わりに、 ログインフォームのボタンを押すと、ブラウザーが何かを尋ねてきて、パスワードの代わりに署名をサービスに送信します。 その署名には、オーセンティケーターハードウェアと対象サービス から得られる秘密鍵が必要なので、サービスがそれを受け取ると、 それが認証情報として保存した公開鍵の署名と一致するかどうかを検証できます。

source: So, to recap: registration sends a generated public key instead of a password, and login sends a signature for that public key, allowing you to verify that the user is who they were when they registered.
ja_jp: つまり、まとめると、登録時にはパスワードの代わりに生成した公開鍵を送信し、ログイン時にはその公開鍵に対する署名を送信することで、ユーザーが登録時の人物であることを確認することができるのです。

source: In practice, it's a little more complex, because there needs to be a handshake with the server before you can use the hardware authenticator (ask for a challenge and other things), so there are always two calls to your service: one before login or registration, before calling the hardware authenticator, and then the normal login or registration.
ja_jp: 実際にはもう少し複雑で、ハードウェア認証機能を使う前にサーバーとハンドシェイクする必要があるため（チャレンジを求めるなど）、サービスには常に2つの呼び出しがあります。1つはログインや登録の一つ前のハードウェア認証デバイスを呼び出す前、そしてもう1つは通常のログインや登録の時です。

source: And also there are a lot more fields to store than just a public key, but we will help you with that.
ja_jp: また、公開鍵以外にも保存するフィールドはたくさんありますが、それについては私たちがお手伝いします。

source: Just in case you get there wondering what's the relation with https://fidoalliance.org/passkeys/[PassKeys] and whether we support it: sure, yes, PassKeys is a way that your authenticator devices can share and sync their credentials, which you can then use with our WebAuthn authentication.
ja_jp: https://fidoalliance.org/passkeys/[PassKeys] との関連について、そしてサポート対象かどうかについて気になるかもしれませんが、 もちろんこれはサポート対象です。PassKeys は、オーセンティケーターデバイスがその認証情報を共有および同期できる方法です。 認証情報は、続いて WebAuthn 認証で使用できます。

source: The WebAuthn specification requires HTTPS to be used for communication with the server, though some browsers allow `localhost`. If you must use HTTPS in dev mode, you can always use the https://docs.quarkiverse.io/quarkus-ngrok/dev/index.html[quarkus-ngrok] extension.
ja_jp: WebAuthn 仕様では、サーバーとの通信に HTTPS を使用する必要がありますが、 一部のブラウザーでは `localhost` が許可されています。開発モードで HTTPS を使用する必要がある場合は、 https://docs.quarkiverse.io/quarkus-ngrok/dev/index.html[quarkus-ngrok] を常に使用できます。

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャー

source: In this example, we build a very simple microservice which offers four endpoints:
ja_jp: この例では、4つのエンドポイントを提供する、非常にシンプルなマイクロサービスを構築します:

source: The `/api/public` endpoint can be accessed anonymously. The `/api/public/me` endpoint can be accessed anonymously and returns the current username if there is one, or `<not logged in>` if not. The `/api/admin` endpoint is protected with RBAC (Role-Based Access Control) where only users granted with the `admin` role can access. At this endpoint, we use the `@RolesAllowed` annotation to declaratively enforce the access constraint. The `/api/users/me` endpoint is also protected with RBAC (Role-Based Access Control) where only users granted with the `user` role can access. As a response, it returns a JSON document with details about the user.
ja_jp: `/api/public` エンドポイントは匿名でアクセスすることができます。 `/api/public/me` エンドポイントは匿名でアクセスでき、現在のユーザー名がある場合はそのユーザー名を、ない場合は `<not logged in>` を返します。 `/api/admin` エンドポイントは RBAC (ロールベースのアクセス制御) で保護されており、 `admin` のロールを与えられたユーザーのみがアクセスできます。このエンドポイントでは、 `@RolesAllowed` アノテーションを使用して、アクセス制約を宣言的に適用します。 `/api/users/me` エンドポイントも RBAC (ロールベースのアクセス制御) で保護されており、 `user` ロールが付与されたユーザのみがアクセスできるようになっています。レスポンスとして、ユーザーに関する詳細情報を含む JSON ドキュメントが返されます。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリケーションを作成することを推奨します。 ただし、完成した例にそのまま進むこともできます。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: `git clone {quickstarts-clone-url}` で Git リポジトリーをクローンします。または、{quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `security-webauthn-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-webauthn-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `security-webauthn-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-webauthn-quickstart[ディレクトリー] にあります。

source: Creating the Maven Project
ja_jp: Maven プロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: Don't forget to add the database connector library of choice. Here we are using PostgreSQL as identity store.
ja_jp: 選択したデータベースコネクターライブラリを追加することを忘れないでください。ここでは、PostgreSQLをIDストアとして使用しています。

source: This command generates a Maven project, importing the `security-webauthn` extension which allows you to use WebAuthn to authenticate users.
ja_jp: このコマンドは Maven プロジェクトを生成し、WebAuthn を使ってユーザー認証を行うための `security-webauthn` エクステンションをインポートします。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `security-webauthn` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: Quarkusプロジェクトをすでに設定している場合は、プロジェクトのベースディレクトリで次のコマンドを実行することで、 `security-webauthn` エクステンションをプロジェクトに追加できます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、ビルドファイルに次の内容が追加されます。

source: Writing the application
ja_jp: アプリケーションの記述

source: Let's start by implementing the `/api/public` endpoint. As you can see from the source code below, it is just a regular Jakarta REST resource:
ja_jp: まず、 `/api/public` のエンドポイントを実装することから始めましょう。以下のソースコードからわかるように、これは通常のJakarta RESTリソースに過ぎません：

source: The source code for the `/api/admin` endpoint is also very simple. The main difference here is that we are using a `@RolesAllowed` annotation to make sure that only users granted with the `admin` role can access the endpoint:
ja_jp: `/api/admin` エンドポイントのソースコードも非常にシンプルです。ここでの主な違いは、 `admin` ロールで付与されたユーザーだけがエンドポイントにアクセスできるように `@RolesAllowed` アノテーションを使用していることです:

source: Finally, let's consider the `/api/users/me` endpoint. As you can see from the source code below, we are trusting only users with the `user` role. We are using `SecurityContext` to get access to the current authenticated Principal and we return the user's name. This information is loaded from the database.
ja_jp: 最後に、 `/api/users/me` エンドポイントを考えてみましょう。下のソースコードを見ればわかるように、 `user` の役割を持つユーザのみを信頼しています。現在認証されているプリンシパルへのアクセスを得るために `SecurityContext` を使用しており、ユーザーの名前を返します。この情報はデータベースから読み込まれます。

source: Storing our WebAuthn credentials
ja_jp: WebAuthn 認証情報の保存

source: We can now describe how our WebAuthn credentials are stored in our database with two entities. Note that we've simplified the model in order to only store one credential per user (who could actually have more than one WebAuthn credential and other data such as roles):
ja_jp: これで、WebAuthn 認証情報がデータベースにどのように保存されるかを、2 つのエンティティーで説明できるようになりました。 ユーザーごとに認証情報を 1 つしか保存しないように、モデルを簡略化した点に注意してください (ユーザーは実際には複数の WebAuthn 認証情報 とロールなどの他のデータを持つことが可能)。

source: And our user entity:
ja_jp: ユーザーエンティティーは次のようになります。

source: A note about usernames and credential IDs
ja_jp: ユーザー名と認証情報 ID に関する注意点

source: Usernames are unique and to your users. Every created WebAuthn credential record has a unique ID.
ja_jp: ユーザー名はユーザーごとに一意です。作成されたすべての WebAuthn 認証情報レコードには一意の ID があります。

source: You can allow (if you want, but you don't have to) your users to have more than one authenticator device, which means a single username can map to multiple credential IDs, all of which identify the same user.
ja_jp: ユーザーが複数のオーセンティケーターデバイスを持つことを許可することもできます (必要に応じてであり、必須ではありません)。 つまり、単一のユーザー名を複数の認証情報 ID にマップすることができ、それらはすべて同じユーザーを識別します。

source: Exposing your entities to Quarkus WebAuthn
ja_jp: Quarkus WebAuthnにエンティティを公開する

source: You need to define a bean implementing the link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] in order to allow the Quarkus WebAuthn extension to load and store credentials. This is where you tell Quarkus how to turn your data model into the WebAuthn security model:
ja_jp: Quarkus WebAuthn エクステンションが認証情報をロードして保存できるようにするには、link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] を実装する Bean を 定義する必要があります。ここで、Quarkus に対してデータモデルを WebAuthn の セキュリティーモデルに変換する方法を指定します。

source: Warning: When implementing your own `WebAuthnUserProvider.store` method, make sure that you never allow creating new credentials for a `username` that already exists. Otherwise you risk allowing third-parties to impersonate existing users by letting them add their own credentials to existing accounts. If you want to allow existing users to register more than one WebAuthn credential, you must make sure in `WebAuthnUserProvider.store` that the user is currently logged in under the same `username` to which you want to add new credentials. In every other case, make sure to return a failed `Uni` from this method. In this particular example, this is checked using a unicity constraint on the user name, which will cause the transaction to fail if the user already exists.
ja_jp: 警告: 独自の `WebAuthnUserProvider.store` メソッドを実装する際は、既に存在する `username` に対して新しい認証情報の作成を 許可しないようにします。そうしないと、サードパーティーが既存ユーザーになりすまし、 自分の認証情報を既存のアカウントに追加できてしまうリスクがあります。 既存ユーザーが複数の WebAuthn 認証情報を登録できるようにしたい場合は、新しい認証情報を追加する際に、そのユーザーが現在同じ `username` でログインしていることを `WebAuthnUserProvider.store` 内で確認する必要があります。それ以外の場合は、このメソッドから失敗した `Uni` を必ず返してください。 この具体的な例では、ユーザー名に対する一意性制約を設けることでチェックを行っており、 すでに存在するユーザーに対して処理が実行されるとトランザクションが失敗するようになっています。

source: Configuration
ja_jp: 設定

source: Because we want to delegate login and registration to the default Quarkus WebAuthn endpoints, we need to enable them in configuration (`src/main/resources/application.properties`):
ja_jp: ログインと登録をデフォルトの Quarkus WebAuthn エンドポイントに委譲したいため、設定内 (`src/main/resources/application.properties`) でそれらを 有効にする必要があります。

source: Writing the HTML application
ja_jp: HTMLアプリケーションの作成

source: We now need to write a web page with links to all our APIs, as well as a way to register a new user, login, and logout, in `src/main/resources/META-INF/resources/index.html`:
ja_jp: 次に、すべてのAPIへのリンクと、新規ユーザー登録、ログイン、ログアウトを行うためのWebページを `src/main/resources/META-INF/resources/index.html` に記述する必要があります。

source: Trying the application
ja_jp: アプリケーションを試す

source: The application is now protected and the identities are provided by our database.
ja_jp: アプリケーションは保護され、IDは私たちのデータベースから提供されるようになりました。

source: Run your application in dev mode with:
ja_jp: 次のようにdevモードでアプリケーションを実行します:

source: which will start a PostgreSQL Dev Service container, and open http://localhost:8080 in your browser.
ja_jp: これで、PostgreSQL Dev Service コンテナが起動します。ブラウザで http://localhost:8080 を開いてください。

source: Initially, you will have no credentials registered, and no current user:
ja_jp: 初期状態では、認証情報が登録されておらず、現在のユーザーもいません。

source: The current user is displayed on the left, and you can use the top menu to try accessing the public API, which should work, while the user and admin APIs will fail and redirect you to the current page.
ja_jp: 左側に現在のユーザーが表示され、上部メニューで公開APIにアクセスしてみると、うまくいくはずですが、ユーザーAPIとadmin APIは失敗して現在のページにリダイレクトされます。

source: Start by registering your WebAuthn credentials by entering a username, first and last names on the `Register` form on the right, then pressing the `Register` button:
ja_jp: まず、右側の `Register` フォームにユーザー名、氏名を入力し、 `Register` ボタンを押して、WebAuthn の認証情報を登録します。

source: Your browser will ask you to activate your WebAuthn authenticator (you will need a WebAuthn-capable browser and possibly device, or you can use https://developer.chrome.com/docs/devtools/webauthn/[an emulator of those]):
ja_jp: ブラウザーが WebAuthn オーセンティケーターを有効化するよう求めてきます (WebAuthn 対応のブラウザーと、 場合によってはデバイスが必要です。または、 https://developer.chrome.com/docs/devtools/webauthn/[それらのエミュレーター] を使用することもできます）。

source: You will then be logged in, and can check that the user API is now accessible:
ja_jp: その後、ログインし、ユーザーAPIにアクセスできるようになったことを確認できます。

source: At this stage you can `Logout`:
ja_jp: この段階で `Logout` できます。

source: Then press the `Login` button, and you will be logged in:
ja_jp: その後、 `Login` ボタンを押せば、ログイン状態になります:

source: The admin API is only accessible if you register with the `admin` user name.
ja_jp: admin APIは、 `admin` のユーザー名で登録した場合のみアクセス可能です。

source: Explanation of the flow for WebAuthn authentication.
ja_jp: WebAuthn 認証のフローの説明

source: There are two modes of operation for how you want to handle user and credential creation:
ja_jp: ユーザーと認証情報の作成を処理する方法には、次の 2 つの操作モードがあります。

source: By default, the solution we have seen handles user and credential creation and logins automatically via the <<WebAuthn endpoints>> provided out of the box by this extension.
ja_jp: デフォルトでは、これまでに見てきたソリューションは、このエクステンションが標準で提供する <<WebAuthn endpoints>> を通じて、 ユーザーおよび認証情報の作成とログインを自動的に処理します。

source: In this scenario, all you have to to is provide a link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] to tell Quarkus how to find, store and update your credentials (see <<Exposing your entities to Quarkus WebAuthn>>).
ja_jp: このシナリオでは、Quarkus に認証情報の検索、保存、および更新方法を伝えるために、 link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] の提供のみを実行します (詳細は <<Exposing your entities to Quarkus WebAuthn>> を参照)。

source: Thus, triggering a registration on the client requires obtaining a challenge from the server (see <<Obtain a registration challenge>>), which will then be returned to the client which uses that to create new credentials and send them to the server (see <<Trigger a registration>>) which will store the credentials and log you in:
ja_jp: したがって、クライアントで登録をトリガーするには、サーバーからチャレンジを取得する必要があります (<<Obtain a registration challenge>> を参照)。取得したチャレンジはクライアントに返され、クライアントはそれを使用して 新しい認証情報を作成し、それをサーバーに送信します (<<Trigger a registration>> を参照)。 サーバーは、認証情報を保存し、ユーザーをログインさせます。

source: Later, triggering a login on the client requires obtaining a challenge from the server (see <<Obtain a login challenge>>), which will then be returned to the client which uses that to get the required credentials and send proof of them to the server (see <<Trigger a login>>) which will update the credentials and log you in:
ja_jp: その後、クライアントでログインをトリガーするには、サーバーからチャレンジを取得する必要があります (<<Obtain a login challenge>> を参照）。 取得したチャレンジはクライアントに返され、 クライアントはそれを使用して必要な認証情報を取得し、それらの証明をサーバーに送信します (<<Trigger a login>> を参照）。 サーバーは認証情報を更新し、ユーザーをログインさせます。

source: If you want to customise the registration and login flow, you can also handle user and credential creation and logins yourself via your own logic (see <<Handling login and registration endpoints yourself>>).
ja_jp: 登録とログインフローをカスタマイズしたい場合は、独自のロジックを使用して、 ユーザーと認証情報の作成およびログインも自身で処理できます (<<Handling login and registration endpoints yourself>> を参照)。

source: WebAuthn endpoints
ja_jp: WebAuthnのエンドポイント

source: The Quarkus WebAuthn extension comes out of the box with these REST endpoints pre-defined:
ja_jp: Quarkus WebAuthnエクステンションには、これらのRESTエンドポイントがあらかじめ定義されています:

source: Obtain a registration challenge
ja_jp: 登録チャレンジの取得

source: `GET /q/webauthn/register-options-challenge?username=<username>&displayName=<displayName>`: Set up and obtain a registration challenge
ja_jp: `GET /q/webauthn/register-options-challenge?username=<username>&displayName=<displayName>`: 登録チャレンジをセットアップして取得する

source: Query parameters:
ja_jp: クエリーパラメーター

source: `username` is a username. Required.
ja_jp: `username` はユーザー名です。必須です。

source: `displayName` is a human-palatable name for the user account. Optional.
ja_jp: `displayName` は、判読しやすいユーザーアカウントの名前です。オプションです。

source: This causes a cookie to be set for the challenge, it will be used by the registration step later.
ja_jp: これにより、チャレンジ用の Cookie が設定され、後で登録手順で使用されます。

source: Response
ja_jp: レスポンス

source: Trigger a registration
ja_jp: 登録をトリガーする

source: `POST /q/webauthn/register?username=<username>`: Trigger a registration
ja_jp: `POST /q/webauthn/register?username=<username>`: 登録をトリガーする

source: This uses the challenge cookie set by the registration challenge and clears it. It also uses your link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] to store the new credentials, and sets up the <<configuration-reference,session cookie>> to log you in.
ja_jp: これは、登録チャレンジによって設定されたチャレンジ Cookie を使用し、それをクリアします。 また、link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] を使用して新しい認証情報を保存し、 <<configuration-reference,session cookie>> をセットアップしてログインできるようにします。

source: This is only enabled if the `quarkus.webauthn.enable-registration-endpoint` configuration is set to `true`.
ja_jp: これは、 `quarkus.webauthn.enable-registration-endpoint` 設定が `true` に設定されている場合にのみ有効になります。

source: Request
ja_jp: リクエスト

source: This returns a 204 with no body.
ja_jp: これは、ボディを持たない204を返却します

source: Obtain a login challenge
ja_jp: ログインチャレンジの取得

source: `GET /q/webauthn/login-options-challenge?username=<username>`: Set up and obtain a login challenge
ja_jp: `GET /q/webauthn/login-options-challenge?username=<username>`: ログインチャレンジをセットアップして取得する

source: `username` is a username. Optional in the case of https://www.w3.org/TR/webauthn-3/#discoverable-credential[Discoverable Credentials] (with PassKeys).
ja_jp: `username` はユーザー名です。 https://www.w3.org/TR/webauthn-3/#discoverable-credential[Discoverable Credentials] (PassKeys 付き) の場合はオプションです。

source: This causes a cookie to be set for the challenge, it will be used by the login step later.
ja_jp: これにより、チャレンジ用の Cookie が設定され、後でログイン手順で使用されます。

source: Trigger a login
ja_jp: ログインをトリガーする

source: This uses the challenge cookie set by the login challenge and clears it. It also uses your link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] to find and update the credentials, and sets up the <<configuration-reference,session cookie>> to log you in.
ja_jp: これは、ログインチャレンジによって設定されたチャレンジ Cookie を使用し、 それをクリアします。また、link:{webauthn-api}/io/quarkus/security/webauthn/WebAuthnUserProvider.html[`WebAuthnUserProvider`] を使用して認証情報を探して保存し、 <<configuration-reference,session cookie>> をセットアップしてログインできるようにします。

source: This is only enabled if the `quarkus.webauthn.enable-login-endpoint` configuration is set to `true`.
ja_jp: これは、 `quarkus.webauthn.enable-login-endpoint` 設定が `true` に設定されている場合にのみ有効になります。

source: Logout
ja_jp: ログアウト

source: `GET /q/webauthn/logout`: Logs you out
ja_jp: `GET /q/webauthn/logout` :ログアウトします。

source: This will clear the <<configuration-reference,session cookie>> to log you out.
ja_jp: これにより、<<configuration-reference,session cookie>> がクリアされ、ログアウトできます。

source: This returns a 302 redirect to the root URI of your application.
ja_jp: これは、アプリケーションのルートURIへの302リダイレクトを返します。

source: `GET /.well-known/webauthn`: Retreives the list of https://passkeys.dev/docs/advanced/related-origins/[related origins].
ja_jp: `GET /.well-known/webauthn`: https://passkeys.dev/docs/advanced/related-origins/[related origins] のリストを取得する

source: This defaults to the current origin on which Quarkus is deployed, but can be <<quarkus-security-webauthn_quarkus-webauthn-origins,configured>>.
ja_jp: これは Quarkus がデプロイされている現在のオリジンにデフォルト設定されますが、<<quarkus-security-webauthn_quarkus-webauthn-origins,設定>> することができます。

source: WebAuthn JavaScript library
ja_jp: WebAuthn JavaScript ライブラリ

source: Because there's so much JavaScript needed to set WebAuthn up in the browser, the Quarkus WebAuthn extension ships with a JavaScript library to help you talk to the WebAuthn endpoints, at `/q/webauthn/webauthn.js`. You can set it up like this:
ja_jp: ブラウザーで WebAuthn を設定するには多くの JavaScript が必要なため、Quarkus WebAuthn エクステンションには、WebAuthn のエンドポイントとの対話を支援する JavaScript ライブラリーが同梱されています (`/q/webauthn/webauthn.js`）。以下のように設定できます。

source: Or, if you need to customise the endpoints:
ja_jp: または、エンドポイントをカスタマイズする必要がある場合は、以下のようになります。

source: CSRF considerations
ja_jp: CSRF に関する考慮事項
